Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/debug/overview_of_debugging_tools.po
Languages: ja

source: Overview of debugging tools
ja: デバッグ ツールの概要

source: This guide will give you an overview of the available debugging tools in the engine.
ja: このガイドでは、エンジンで利用可能なデバッグツールの概要を説明します。

source: Godot comes with a powerful debugger and profilers to track down bugs, inspect your game at runtime, monitor essential metrics, and measure performances. It also offers options to visualize collision boxes and navigation polygons in the running game.
ja: Godotには、バグの追跡、実行時のゲームの検査、重要なメトリックの監視、パフォーマンスの測定を行う強力なデバッガーとプロファイラが付属しています。また、実行中のゲーム内のコリジョンボックスとナビゲーションポリゴンを視覚化するオプションも提供します。

source: Finally, you have options to debug the game running on a remote device and to reload changes to your scenes or your code while the game is running.
ja: 最後に、リモートデバイスで実行されているゲームをデバッグし、ゲームの実行中にシーンまたはコードへの変更を再ロードするオプションがあります。

source: Debug menu options
ja: デバッグメニューオプション

source: There are a few common debug options you can toggle on or off when running your game in the editor, which can help you in debugging your game.
ja: エディタでゲームを実行するときにオンとオフを切り替えることができるいくつかの一般的なデバッグオプションがあり、ゲームのデバッグに役立ちます。

source: You can find these options in the **Debug** editor menu.
ja: これらのオプションは、エディタの **デバッグ** メニューにあります。

source: Here are the descriptions of the options:
ja: オプションの説明は次のとおりです:

source: Deploy with Remote Debug
ja: リモートデバッグでデプロイ

source: When exporting and deploying, the resulting executable will attempt to connect to the IP of your computer for debugging.
ja: エクスポートおよびデプロイするとき、結果として生成される実行可能ファイルは、デバッグのためにコンピューターのIPに接続しようとします。

source: Small Deploy with Network FS
ja: ネットワークファイルシステムでスモールデプロイ

source: This option speeds up testing for games with a large footprint on remote devices.
ja: このオプションは、リモートデバイス上で大きなフットプリントを持つゲームのテストを高速化します。

source: When **Small Deploy with Network FS** is on, instead of exporting the full game, deploying the game builds a minimal executable. The editor then provides files from the project over the network.
ja: **ネットワークファイルシステムでスモールデプロイ** がオンの場合、ゲーム全体をエクスポートする代わりに、ゲームをデプロイすると最小限の実行可能ファイルがビルドされます。その後、エディタはプロジェクトからネットワーク経由でファイルを提供します。

source: Also, on Android, the game is deployed using the USB cable to speed up deployment.
ja: また、Androidでは、デプロイを高速化するためにUSBケーブルを使用してゲームがデプロイされます。

source: Visible Collision Shapes
ja: コリジョン形状の表示

source: This option makes collision shapes and raycast nodes visible in the running game.
ja: このオプションは、実行中のゲームでコリジョンシェイプとレイキャストノードを表示します。

source: Visible Navigation
ja: ナビゲーションの表示

source: Navigation meshes and polygons will be visible on the running game.
ja: ナビゲーションメッシュとポリゴンは、実行中のゲームに表示されます。

source: Sync Scene Changes
ja: シーンの変更を同期

source: With this option, any change you make to a scene in the editor at runtime appears instantly. When used remotely on a device, this is more efficient with the network filesystem.
ja: このオプションを使用すると、実行時にエディタでシーンに加えた変更が即座に表示されます。デバイスでリモートで使用する場合、これはネットワークファイルシステムで使用すると、より効率的です。

source: Sync Script Changes
ja: スクリプトの変更を同期

source: Any script that is saved will be reloaded on the running game. When used remotely on a device, this is more efficient with the network filesystem.
ja: 保存されたスクリプトは、実行中のゲームにリロードされます。デバイスでリモートで使用する場合、これはネットワークファイルシステムで使用すると、より効率的です。

source: Script editor debug tools and options
ja: スクリプトエディタのデバッグツールとオプション

source: The script editor has its own set of debug tools for use with breakpoints and two options. The breakpoint tools can also be found in the **Debugger** tab of the debugger.
ja: スクリプトエディタには、ブレークポイントと2つのオプションで使用するための独自のデバッグツールセットがあります。ブレークポイントツールは、デバッガの[**デバッグ**]タブにもあります。

source: The **Break** button causes a break in the script like a breakpoint would. **Continue** makes the game continue after pausing at a breakpoint. **Step Over** goes to the next line of code, and **Step Into** goes into a function if possible. Otherwise, it does the same thing as **Step Over**.
ja: **ブレーク** ボタンは、ブレークポイントのようにスクリプトを中断します。\ **実行を継続** は、ブレークポイントで一時停止した後にゲームを続行します。\ **ステップオーバー** はコードの次の行に進み、\ **ステップイン** は可能であれば関数に入ります。それ以外の場合、\ **ステップオーバー** と同じことを行います。

source: The **Keep Debugger Open** option keeps the debugger open after a scene has been closed. And the **Debug with External Editor** option lets you debug your game with an external editor.
ja: [**デバッガを開いたままに**]オプションは、シーンが閉じられた後もデバッガを開いたままにします。また、\ **外部エディタでデバッグ**\ オプションを使用すると、外部エディタでゲームをデバッグできます。

source: Debug project settings
ja: デバッグプロジェクトの設定

source: In the project settings, there is a **Debug** category with three subcategories which control different things.
ja: プロジェクト設定には、異なるものを制御する3つのサブカテゴリを持つ **Debug** カテゴリがあります。

source: These are some general settings such as printing the current FPS to the **Output** panel, the maximum amount of functions when profiling and others.
ja: これらは、現在のFPSを **Output** パネルに出力するなどの一般的な設定、プロファイリング時の関数の最大量などです。

source: These settings allow you to toggle specific GDScript warnings, such as for unused variables. You can also turn off warnings completely.
ja: これらの設定により、未使用の変数など、特定のGDScriptの警告を切り替えることができます。警告を完全にオフにすることもできます。

source: Shapes are where you can adjust the color of shapes that only appear for debugging purposes, such as collision and navigation shapes.
ja: Shapesは、コリジョンシェイプやナビゲーションシェイプなど、デバッグ目的でのみ表示されるシェイプの色を調整できる場所です。

source: Debugging tools
ja: デバッグツール

source: You can find the debugger in the bottom panel. Click on **Debugger** to open it.
ja: デバッガは下のパネルにあります。 [**デバッガ**]をクリックして開きます。

source: The debugger is split into several tabs, each focusing on a specific task.
ja: デバッガはいくつかのタブに分割され、各タブは特定のタスクに焦点を当てています。

source: Debugger
ja: デバッガ

source: The debugger tab opens automatically when the GDScript compiler reaches a breakpoint in your code.
ja: デバッガタブは、GDScriptコンパイラーがコードのブレークポイントに達すると自動的に開きます。

source: It gives you a `stack trace <https://en.wikipedia.org/wiki/Stack_trace>`__, information about the state of the object, and buttons to control the program's execution.
ja: これは、\ `stack trace <https://en.wikipedia.org/wiki/Stack_trace>`__、オブジェクトの状態に関する情報、およびプログラムの実行を制御するボタンを提供します。

source: You can use the buttons in the top-right to:
ja: 右上のボタンを使用して、次の操作を行うことができます:

source: Skip all breakpoints. That way, you can save breakpoints for future debugging sessions.
ja: すべてのブレークポイントをスキップします。これにより、将来のデバッグセッションのためにブレークポイントを保存できます。

source: Copy the current error message.
ja: 現在のエラーメッセージをコピーします。

source: **Step Into** the code. This button takes you to the next line of code, and if it's a function, it steps line-by-line through the function.
ja: **ステップイン**\ 。このボタンを使用すると、次のコード行に移動し、そこが関数の場合は、関数内を1行ずつステップ実行します。

source: **Step Over** the code. This button goes to the next line of code, but it doesn't step line-by-line through functions.
ja: **ステップオーバー**\ 。このボタンはコードの次の行に移動しますが、関数を1行ずつステップ実行しません。

source: **Break**. This button pauses the game's execution.
ja: **ブレーク**\ 。このボタンは、ゲームの実行を一時停止します。

source: **Continue**. This button resumes the game after a breakpoint or pause.
ja: **実行を継続**\ 。このボタンは、ブレークポイントまたは一時停止後にゲームを再開します。

source: Errors
ja: エラー

source: This is where errors and warning messages are printed while running the game.
ja: これは、ゲームの実行中にエラーと警告メッセージが出力される場所です。

source: Profiler
ja: プロファイラー

source: The debugger comes with three profilers for your processor, network operations, and video memory.
ja: デバッガには、プロセッサ、ネットワーク操作、およびビデオメモリ用の3つのプロファイラが付属しています。

source: The profiler is used to show why individual frames take as long as they do to process and render.
ja: プロファイラーは、個々のフレームが処理とレンダリングにかかる時間を示すために使用されます。

source: Unlike other debugging tools, the profiler does not start automatically. It can be started at any time during gameplay by pressing the start button. You can even start the profiler before opening the game to profile startup performance. It can also be started and stopped while the game is running without losing information from when it was last running. The information it records won't go away unless you click clear, or close the game, reopen it and start the profiler again.
ja: 他のデバッグツールとは異なり、プロファイラーは自動的に起動しません。ゲームプレイ中に開始ボタンを押すといつでも開始できます。ゲームを開く前にプロファイラーを起動して、起動パフォーマンスをプロファイリングすることもできます。また、ゲームの実行中に、前回の実行時から情報を失うことなく開始および停止することができます。クリアをクリックするか、ゲームを閉じて再度開き、プロファイラーを再起動しない限り、記録された情報は消えません。

source: After starting and stopping the profiler you should see things being kept track of on the left and a graph on the right. The items listed on the left are everything that contributes to frame time, and they should each have a value for time and calls for the current frame you are looking at.
ja: プロファイラーを起動および停止した後、左側に追跡されているもの、右側にグラフが表示されます。左側にリストされている項目はフレーム時間に寄与するすべてのものであり、また、それぞれに時間の値がを持ち、現在のフレームを呼び出している必要があります。

source: The frame number in the top right tells you which frame you are currently looking at. You can change this by using the up or down arrows, typing in the frame number, or clicking on the graph.
ja: 右上のフレーム番号は、現在見ているフレームを示します。これを変更するには、上矢印または下矢印を使用するか、フレーム番号を入力するか、グラフをクリックします。

source: If you want to add something to your graph, or think it looks too cluttered, you can check and uncheck the box next to an item to add or remove it from the graph.
ja: グラフに何かを追加したい場合、または見た目が乱雑すぎると思われる場合は、アイテムの横にあるチェックボックスをオンまたはオフにして、グラフに追加または削除できます。

source: Network Profiler
ja: ネットワークプロファイラー

source: The Network Profiler contains a list of all the nodes that communicate over the multiplayer API and, for each one, some counters on the amount of incoming and outgoing network interactions. It also features a bandwidth meter that displays the total bandwidth usage at any given moment.
ja: ネットワークプロファイラーには、マルチプレイヤーAPIを介して通信するすべてのノードのリストと、各ノードについて、着信および発信ネットワークインタラクションの量に関するカウンターが含まれています。また、任意の時点での総帯域幅使用量を表示する帯域幅メーターも備えています。

source: Monitors
ja: モニター

source: The monitors are graphs of several aspects of the game while its running such as FPS, memory usage, how many nodes are in a scene and more. All monitors keep track of stats automatically, so even if one monitor isn't open while the game is running, you can open it later and see how the values changed.
ja: モニターは、ゲームの複数の側面をグラフ化したもので、FPS、メモリ使用量、シーン内のノード数など、ゲームの動作を示します。すべてのモニターは統計を自動的に追跡するため、ゲームの実行中にモニターを1つも開いていなくても、後で開いて値の変化を確認できます。

source: Video Memory
ja: ビデオメモリー

source: The **Video Mem** tab lists the video memory usage of the running game and the resources using it.
ja: [**ビデオメモリー**]タブには、実行中のゲームのビデオメモリ使用量とそれを使用するリソースが一覧表示されます。

source: Misc
ja: その他

source: The **Misc** tab contains tools to identify the control nodes you are clicking at runtime:
ja: [**その他**]タブには、実行時にクリックしているコントロールノードを識別するツールが含まれています:

source: **Clicked Control** tells you where the clicked node is in the scene tree.
ja: **クリックされたコントロール** は、クリックされたノードがシーンツリーのどこにあるかを示します。

source: **Clicked Control Type** tells you the type of the node you clicked is.
ja: **Clicked Control Type** は、クリックしたノードのタイプを示します。

source: Remote in scene dock
ja: シーンドックのリモート

source: When running a game in the editor two options appear at the top of the **Scene** dock, **Remote** and **Local**. While using **Remote** you can inspect or change the nodes' parameters in the running project.
ja: エディタでゲームを実行すると、\ **シーン** ドックの上部に **リモート** と **ローカル** の2つのオプションが表示されます。\ **リモート** を使用している間、実行中のプロジェクトのノードのパラメーターを検査または変更できます。

source: Some editor settings related to debugging can be found inside the **Editor Settings**, under the **Network > Debug** and **Debugger** sections.
ja: デバッグに関連するエディタ設定の一部は、\ **エディタ設定** の **Network -> Debug** および **Debugger** セクションにあります。
